# 如何全面且专业地评估项目的基本面？

注意：这是风险投资思维（机构思维），绝大多数普通人并不具备该能力。因为需要较丰富的专业知识，较强的动手能力和较长的时间投入。
所以，如果是机构可以使用50%仓位，如果是个人则最多使用5%仓位。在我自己没有成为专业投资人时，只会使用1%的仓位。

以下是正文：  
基本面分析是使投资成功的因素之一。每个人都告诉你要DYOR（Do Your Own Research），但没有人告诉你如何做。这里我将向你介绍：如何从头开始进行专业的DYOR，并增加获得稳固收益的机会。

如何全面且专业地评估项目的基本面？

## 1、检查项目背后的想法

在评估项目的基本面时我做的第一件事是检查项目背后的想法。

它是否解决了一个真正的问题？成功属于能够解决问题的人。

想想以太坊的Gas费用。L2s的价格不断上涨，因为他们解决了这个问题。

## 2、是否创新？

如果一个项目是重复使用别人的技术和想法，那么它成功的可能性有多大？

人类被新的解决方案所吸引，会很快厌倦仿盘。

## 3、市场饱和度

假设一个项目看起来不错，但领域内充满了竞争对手。那么它杀出重围的几率就会很小。

所以我喜欢研究有优越的技术和竞争者较少的板块。

## 4、关注项目收入情况

加密项目首先面临的是业务，如果他们想要生存和成功，他们需要创造收入。

你需要分辨该项目是可持续的，或者只是另一个庞氏骗局？我会通过使用Token Terminal的"收入"页面来仔细比对项目，项目的收入主要来自：
- 费用
- 付费许可
- 销售产品

## 5、审查项目团队

如果你想增加成功的机会，一个优秀的团队是必不可少的。你会投资一个骗子团队的项目吗？
`对于检查项目团队，我会：`
- 访问官方网站并查看团队成员
- 使用Linkedin + Cypher Hunter扫描团队以查看过去的经验
- 查看Twitter以查看他们是否活跃并向社区更新最新动态

如果团队具备以下特征，我一般会选择远离：
- 有不良行为的
- 没有经验
- 不经常更新社区资讯
- 拒绝接受批评

## 6、审查社区

一个强大的社区是了解人们对一个项目的信任程度的关键因素。它还有助于推动新的潜在持有人的出现。我们可以通过浏览该项目在Telegram和Twitter上的聊天记录，来检查社区的参与程度。

## 7、代币+代币经济学

这是一个很关键的因素。当你购买一个代币时，你不是在购买股票，如果没有适当的代币经济学，即使项目很好，也不能保证成功。

许多游戏项目都出现了巨大的上升，但随着时间的推移，它们却跌得很惨。人们会玩游戏，赚取代币，然后兑现。

没有激励措施和不断增加的代币供应，随着时间的推移，价格就会被压制。这就是不管是什么项目，代币经济学都很重要的原因。

`以下是我用于分析代币经济学指标的工具：`

- 检查代币供应：`Coingecko + CoinMarket Cap`
- 代币归属时间表：`Token Unlocks + Vest Lab`
- 代币分配情况：`看项目白皮书+通过Etherscan查看持有人部分及代币持有人图表。`

代币分配不公平通常是危险信号。拥有大量特定代币的鲸鱼可能会抛售，从而造成重大连锁崩盘。例如，如果41%的$SHIB供应都集中在一个钱包里。如果他卖掉怎么办？价格将受到巨大冲击。这就是该指标也很重要的原因。

## 8、审查项目TVL情况

TVL指的是锁定的总价值，这是衡量一个DeFi生态系统健康状况的好办法。它包括存放在DeFi协议提供的所有功能中的所有代币，包括质押、借贷和流动资金池。

这是一个关键的衡量标准。没有TVL，说明人们对生态系统没有兴趣，价格很难上涨。

`那么该如何审查项目TVL呢？`

很简单，`使用DeFiLlama来查看流入项目的资金。`  
我们也可以`使用DappRadar，来查看一个生态系统中最热门的Dapp。`

## 9、审查代币流动性

流动性是一个主要由三部分组成的指标：

- 首先检查能购买代币的交易所：较少的交易所→（意味着） 较少的流动性→ 人们购买代币的机会更少
- 代币需要足够的流动性来保证买卖操作
- 查看代币是否会在主要交易所上市

`从哪里可以找到流动性指标，可通过Coingecko查看代币交易量，及已上市的交易所`

## 10、使用产品

项目如果想要成功，就需要为这个世界增加价值，为此，他们需要提供人们喜欢或想要使用的产品或服务。

我总是尝试（在可能的情况下）测试加密项目的产品。

Dex，Cex，平台，游戏，区块链......

`如果我不喜欢某样产品，那么99%的可能我永远不会投资它。`

另外，我也不依赖别人的意见，自己验证过的东西，才是最值得信赖的。

## 11、风险/回报比

你需要多少投资回报才能从你的投资中得到满足？设定心理目标+切合实际。

中/低市值的代币是有风险的，但它们比起高市值的代币拥有更大的上升潜力。如果你选择一个高市值代币，你就不能期望它会带来50或100倍的收益。

## 12、价格

我总是在购买前查看代币的价格，无论项目看起来多么具有革命性。我都会：

- 在积累阶段买入

- 在上升/分销阶段卖出

- 在下跌阶段不做任何事情

- 这个概念很简单，但是需要我们知行合一。

## 在评估项目时的一些小启示：

- Alpha具有更高的风险。我会根据币种的风险来设定预算。对于小市值代币，我设置了5%的最大值，对于中市值，根据板块轮换的不同，可以达到15/20%。但一定要确保永远不要梭哈，风险管理至关重要。

- 你永远不会找到完美的项目。每个项目都有优势和劣势，中心化、缺乏赋能、营销......你的目标应该是评估它们并挑选损失较小的投资。

- DeFi协议需要的是安全。我们听说过多少次DeFi中的漏洞？如果你正在评估一个DeFi协议，你应该关注它的安全性。你可以通过使用Defi Safety来帮助你的研究，它根据协议的安全性对协议进行评级。

- 没有营销，就没有市场。你可以有最好的技术和最好的团队，但如果没有人知道你，就很难出现在大众视线下。确保检查项目是否启动了营销活动。请注意，大多数项目都是在牛市期间为了炒作而推出它们的。

- 如果团队尊重时间表和路线图，请始终注意团队的进展。延迟是可以发生的。多次的推迟，以及寻找借口可以被识别为一个危险信号。

- 一旦你确定某个项目不错并购买了你的第一批代币，请不要忘记它。不断了解项目最新的发展、路线图完成情况和公告。

总而言之，基本面分析是评估项目潜在优势或劣势的关键。

## 在评估项目时，请确保调研以下所有内容：

1、项目团队

2、协议收入情况

3、使用产品

4、观察社区

5、分析未来前景

6、审查项目营销情况

7、分析代币经济学

8、设定投资回报率

9、审查流动性



声明：以上内容仅供分享学习交流，不构成任何投资建议，投资有风险，参与需谨慎。

文章来源：深潮