# 有没有一种做事方法论，结果必然很牛逼

2023/2/24 11:50

关于这个问题，如果想找到一个确切的答案。那八成就是:每天输出点什么

从2018年开始做自媒体，时今已四年有余，在抖音快手积累了 600W+的粉丝体量，也曾有过单日变现 20w+，单场直播10w+的不大不小的战绩。刚开始做的时候，平台还没有小黄车功能，那时候的成就感就是每天都涨粉丝，回答粉丝们的问题觉得自己是有价值的，随着粉丝不断的增多，就有广告商找到了自己，大约做了一年的时候，小黄车的功能也逐渐完善了，就可以挂小黄车带商品了，一点点的，就有了后来的变现，这个过程的感觉就是像身后有一只手在推着你走。要说我是什么专家，有什么高深的见解，那都不是!我只是在这四年里，尤其是前两年，几乎是每天一刻不停在自媒体平台发段子，而且是最基础，最常识化的段子，但我要感谢这几年的坚持，一刻不停的输出，才能在风口来临的时候，恰好我这头猪也在这里

肯定会有很多人好奇，有没有一种做事且学会了，必将拿到结果，必将有所成就其实这个方法论简单到爆炸，任何人只要是学会，都会变得越来越牛逼。但是呢，也很遗憾地告诉你，这个方法虽然有效，但决不是一蹴而就，这需要你一点点的坚持，对，就是一点点的坚持，可能就是每天半个小时或一个小时，把每天玩游戏、刷视频、泡妞的时间挤出那么一点点，或是在早上醒后或是在睡前，什么时候都可以，随时、随地都可以。所以呢，这篇文章要重点谈一谈每天输出点什么。此时的你，或许有了一点点答案，别着急，接着往下看。

## 一、输出什么

这个话题，因人而异。我认为大至可以分为两方面

### 第一、你擅长的

你擅长的内容，你会更有底气，而且你分享输出起来一般不怎么费劲，更容易收获关注度，如果有互动和关注来的粉丝，也会让你更有价值感和成就感，这样你就会更容易坚持。

有人会问，我也不知道我擅长什么，那怎么办，以下是我给出的建议，如何判断你擅长什么

1. 你是否在某个方面有天赋。

有些人天生就具备某些能力，比如，音乐天赋、语言天赋、画画天赋等等，如果你发现自己在某个领域的表现比其他人更出色，可能是因为你具备天生的优势。

2. 你是否有经验和技能

经验和技能就是你在某个领域进行了很多的实践或是接受了相关的培训和学习。

3. 你的工作，你现在或从前的工作是什么。  
你每天都从事的工作，是你最熟悉不过的东西，但对于不熟悉的人，这就是你所擅长的。

4. 你所享受的事。  
这个说起来很玄但我认为如果你能在这方面找到内容输出那肯定是最爽的，因为这不仅仅意味着你大概率有能力去做好它，还意味着你喜欢它并对它有热情，输出的过程也变成了享受

如果看完这几个方面，你还没有找到你想输出的内容，首先我建议你回过头再看一遍，怎么就找不出一个你擅长的方面呢，即使一个农村妇女，每天也不接触新鲜事物就是看孩子做饭，但是她蒸馒头蒸的好，那就有可以输出的东西。

不是没有可输出的内容，只是你没有用心去找。

也不用在乎你输出的内容对别人有没有用，你只要坚持输出就好，总归是有受众群体的。

说完这些，你还没有什么想法，那么，请接着往下看

### 第二、你将要学习的

如果你看完了上面的那些，你都觉得你没有什么擅长的内容，那么，就去学习吧，学习的方式有很多，自媒体时代，最缺的是内容，但是最不
缺的也是内容，你可以去抖音、快手、b站、知乎等等平台，去找你想要学习的东西，和你感兴趣的东西，也可以找到相关领域的书，或者是报个班，等等等等。如果你想要进步，想要学习，一定有一种方法是可以找到的。

重点是，边学边输出，就是你学什么你就输出什么。你学习了蒸馒头，就分享怎么蒸馒头，需要准备什么，放多少面粉，火候怎么样，等等。

不要害怕你输出的内容过于简单和基础，放心，肯定会有人不会，肯定会有受众人群，因为，你之前，也不会!

## 二、在哪里输出

你输出的内容是需要有受众和反馈的那么最好的地方，就是自媒体平台。

你如果比较喜欢文字分享的话，可以在公众号、知平、头条等等平台；

如果你对发视频和剪辑想尝试的话，可以在抖音、快手、b站等等平台；

音频可以去喜马拉雅；

首推的还是视频平台，如果这几种可以兼顾，那就更好。

## 三、输出多少

我认为输出多少的标准在于，你能不能把一个事情讲明白。

如果几句话能把一个事情讲明白，而且能让大家给你点赞夸牛逼，那就几句话就行，重要的是坚持。

当然了还是多多益善，你输出的内容越多，你自己的收获越大，你自己会在你输出的过程中不断修正自己，不断精进自己。

输出的过程应该尽量做到逻辑清晰，言简意赅。

## 四、什么时候输出

对于时间这个问题，我认为是随时随地，手机很方便，有什么想法，随时可以打开手机的记事本，语音输入法，很快就能把些瞬间的想法记录下来，如果想录制视频的话，也随时可以录制。

这个部分前期的重点是，不要太刻意，不要让这个事情，把自己变的很烦很焦虑，就是很自然很随性的过程。

如果后期的效果，再考虑正规化、细致化的事情。

当然，如果你自己能在一天中规划出一点的时间，静下心来做内容的输出，那更好了。

## 五、输出的对象是谁

这个问题，我单独拿出来讲，是要讲些远点的东西，那就是未来的变现。

我们在做输出的时候，大多数是想要变现赚钱的，所以，在做输出的初期阶段，就要把变现路径这个问题想明白，交易的产生，是因为人，体现的方式就是流量，那么，你想要吸引什么样的人，你的输出对象是谁，就变得很重要，这可能直接决定你所输出内容未来变现的天花板。

如果你是小学语文老师，你的对象就是小学的家长，你的未来变现手段，可能会是书、课程、训练营等等。

所以说，在输出的初期，最好要想好你面向的对象是谁，未来可能涉及到的变现方式有哪些，以做到事半功倍。

大家都想赚钱，但是赚钱只是你这个人有价值的附加品，你没有价值，是很难赚到钱的。

每天输出点什么，先坚持100天，看看虽然每天只需要不点点时间，需要做的也没那么难，但是时间拉长，肯定会有意想不到的效果，你会在持续输出的过程中升级和迭代，你会慢慢发现你的改变，你也会慢慢变得有价值，变得被人认可和尊重。

希望遇到未来那个牛逼的你，加油!

Eric于2023年2月24日
